## 5. Spring Batch Scope & Job Parameter

Scope - `@StepScope`, `@JobScope`

### 5.1 Job Parameter와  Scope

Spring Batch의 경우 외부 혹은 내부에서 파라미터를 받아 여러 Batch 컴포넌트에서 사용할 수 있게 지원하고 있습니다. 
이러한 파라미터를 **Job Parameter**라고 합니다.

Job Parameter를 사용하기 위해선 항상 Spring Batch 전용 Scope를 선언해야 합니다. 크게 `@StepScope`, `@JobScope` 2가지가 있습니다. 

```java
@Value("#{jobParameters[파라미터명]}")
```

- @JobScope - Step 선언문에서 사용 가능
- @StepScope - Tasklet이나 ItemReader, ItemWriter, ItemProcessor에서 사용 가능

현재 Job Parameter의 타입으로 사용할 수 있는 것은 Double, Long, Date, String이 있습니다. 아쉽지만 LocalDate, LocalDateTime이 없어 String으로 받아 타입변환을 해서 사용해야만 합니다.

### 5.2 @StepScope & @JobScope 소개

Spring Batch는 `@StepScope`와 `@JobScope` 라는 특별한 Bean Scope를 지원합니다.
아시다시피, Spring Bean의 기본 Scope는 singleton입니다.

```java
@Bean
@StepScope
public ListItemReader<Integer> simpleWriteReader() {
        ...
        }
```

그러나 위와 같이 Spring Batch 컴포넌트(Tasklet, ItemReader, ItemWriter, ItemProcessor 등)에 @StepScope를 사용하게 되면 Spring Batch가 Spring 컨테이너를 통해 지정된 **Step의 실행시점에 해당 컴포넌트를 Spring Bean으로 생성**합니다.
마찬가지로 `@JobScope` 는 Job 실행시점에 Bean이 생성됩니다. 즉, **Bean의 생성 시점을 지정된 Scope가 실행되는 시점으로 지연**시킵니다.

이렇게 Bean의 생성시점을 어플리케이션 실행 시점이 아닌, Step 혹은 Job의 실행시점으로 지연시키면서 얻는 장점은 크게 2가지가 있습니다.

**1. JobParameter의  Late Binding이 가능합니다.**

Job Parameter가 StepContext 또는 JobExecutionContext 레벨에서 할당시킬 수 있습니다.꼭 Application이 실행되는 시점이 아니더라도 Controller나 Service와 같은 비즈니스 로직 처리 단계에서 Job Parameter를 할당시킬 수 있습니다.

**2. 동일한 컴포넌트를 병렬 혹은 동시에 사용할 때 유용합니다.**

Step 안에 Tasklet이 있고, 이 Tasklet은 멤버 변수와 이 멤버 변수를 변경하는 로직이 있다고 가정해봅시다.
이 경우 `@StepScope` 없이 Step을 병렬로 실행시키게 되면 서로 다른 Step에서 하나의 Tasklet을 두고 마구잡이로 상태를 변경하려고 할 것입니다.
하지만 `@StepScope`가 있다면 각각의 Step에서 별도의 Tasklet을 생성하고 관리하기 때문에 서로의 상태를 침범할 일이 없습니다. 

### 5.3 JobParameter vs 시스템 변수

- 왜 꼭 Job Parameter를 써야하지?
- 기존에 Spring Boot에서 사용하던 여러 환경변수 혹은 시스템 변수를 사용하면 되지 않나?
- CommandLineRunner를 사용한다면 `java jar application.jar -D파라미터`로 시스템 변수를 지정하면 되지 않나?

#### JobParameter

```java
@Bean
@StepScope
public FlatFileItemReader<Partner> reader(
@Value("#{jobParameters[pathToFile]}") String pathToFile){
        FlatFileItemReader<Partner> itemReader = new FlatFileItemReader<Partner>();
        itemReader.setLineMapper(lineMapper());
        itemReader.setResource(new ClassPathResource(pathToFile));
        return itemReader;
        }
```

#### 시스템 변수

```java
@Bean
@ConfigurationProperties(prefix = "my.prefix")
protected class JobProperties {

    String pathToFile;

    ...getters/setters
}

@Autowired
private JobProperties jobProperties;

@Bean
public FlatFileItemReader<Partner> reader() {
    FlatFileItemReader<Partner> itemReader = new FlatFileItemReader<Partner>();
    itemReader.setLineMapper(lineMapper());
    String pathToFile = jobProperties.getPathToFile();
    itemReader.setResource(new ClassPathResource(pathToFile));
    return itemReader;
}
```

위 2가지 방식에는 몇 가지 차이점이 있습니다.

**1. 시스템 변수를 사용할 경우 Spring Batch의 Job Parameter 관련 기능을 못쓰게 됩니다.**

예를 들어, Spring Batch는 같은 Job Parameter로 같은 Job을 두 번 실행하지 않습니다. 하지만 시스템 변수를 사용하게 될 경우 이 기능이 전혀 작동하지 않습니다.
또한 Spring Batch에서 자동으로 관리해주는 Parameter 관련 메타 테이블이 전혀 관리되지 않습니다.

**2. Command line이 아닌 다른 방법으로 Job을 실행하기 어렵습니다.**

만약 실행해야한다면 전역 상태(시스템 변수 혹은 환경 변수)를 동적으로 계속해서 변경시킬 수 있도록 Spring Batch를 구성해야 합니다.
동시에 여러 Job을 실행하려는 경우 또는 테스트 코드로 Job을 실행해야할때 문제가 발생할 수 있습니다.

특히 Job Parameter를 못쓰는 점은 큰 단점입니다. Job Parameter를 못쓴다는 것은 위에서도 언급한 Late Binding을 못하게 된다는 의미입니다.


